"Crónica Comercial de Villa del Sol (2005–2010)"

En el año 2005, el comerciante Don Ernesto Salazar abrió la tienda “El Buen Precio” en el pueblo de Villa del Sol.
Ese mismo año, pidió un préstamo de 15,000 soles al Banco Andino, con un interés anual del 12%, para comprar su primer lote de mercadería.

En 2006, su primo Carlos Méndez se asoció con él, aportando 5,000 soles como capital.
Ambos firmaron un acuerdo donde Ernesto se encargaba de las compras y Carlos de la contabilidad.

Durante 2007, la tienda tuvo pérdidas debido a la baja de ventas.
Para pagar las deudas del préstamo, Ernesto vendió parte del inventario a Distribuidora Huamán S.A. con un descuento del 30%.

En 2008, el Banco Andino le otorgó un nuevo préstamo de 10,000 soles, garantizado con la propiedad de la tienda.
Sin embargo, debido a retrasos en los pagos, el banco embargó parcialmente las ganancias del negocio durante ese año.

En 2009, Carlos Méndez se retiró de la sociedad, reclamando el 20% de las utilidades acumuladas, pero Ernesto solo pudo pagarle la mitad, quedando una deuda personal de 2,000 soles pendiente.

Finalmente, en 2010, Ernesto Salazar liquidó “El Buen Precio” y vendió su local a Comercial San Jorge E.I.R.L. por 25,000 soles.
De ese monto, 7,000 soles fueron usados para saldar las deudas con el Banco Andino, y el resto se destinó a pagar a Carlos Méndez y a Distribuidora Huamán.